## Программа обучения Kubernetes

1.	Основные сущности. Изучение сущностей namespace, nod, pod. 
•	Теория:
Изучение спецификации. Операции с пространствами имён.
Изучение спецификации. Операции с подами. Жизненный цикл подов. Поиск и устранение проблем.
•	Практика:
Развёртывание первого приложения. Определение нахождения приложения в пространстве имен, в ноде и поде
2.	Управление ресурсами. 
Введение в управление ресурсами. Применяйте его для запросов и ограничений ЦП и памяти.
3.	ReplicaSets
Описание набора реплик ReplicaSets, их взаимосвязь с подами. Основные операции при работе с ReplicaSets.
4.	Deployment
Описание развертываний, их взаимосвязь с наборами реплик. Основные операции при работе с развертываниями, история развертываний, откат неудачных развертываний. Обзор стратегий развертывания.
5.	Service
Описание сервисов. Основные операции при работе с сервисами. Механизмы обнаружения. Сетевой взаимодействие в Kubernetes.
6.	Метки и аннотации
Использование меток для выборки объектов, связи объектов. Использование аннотаций для описания.
7.	Ingress
8.	Тома
Описание томов, их разновидности (emptyDir, hostPath и persistent volume claim). Статическое и динамическое выделение по заявкам.
9.	ConfigMaps
Описание конфигураций с помощью ConfigMaps. Установка и получение настроек через файлы и переменные окружения.

10.	Secrets
Использование Secrets для работы с конфиденциальной информацией. Установка и получение важных данных в открытом и закодированном виде посредством файлов и переменных окружения.
11.	Хранение приватных данных в Vault 

12.	жизненный цикл. 
Научимся вызвать hooks из приложений для того, чтобы разобраться, как Kubernetes запускает код, и посмотрим как закончить работу приложения изящно.
ДЗ и практика: работа с SIGTERM на примере Python, а также знакомство c liveness и readiness пробами

13.	Шаблоны: Helm и его аналоги (Jsonnet, Kustomize)
— Конфигурация Helm-пакета Prometheus-оператора
— Развёртывание пакета Prometheus-оператора
14.	Мониторинг компонентов кластера и приложений, работающих в нём
Научитесь мониторить компоненты кластера и приложений, работающих в нем. Построите свои собственные SLA/SLO.
15.	Cert manager
16.	Service mesh. Знакомство с Istio и Envoy
Научитесь использовать service mesh для повышения безопасности вашего кластера и визуализировать трейсы запросов с Jaeger.
17.	Kubernetes для непрерывной поставки (CI/CD). Интеграция с CI-сервисом
— Интеграция в GitLab (для чего это нужно и как работает)
— Примеры сложных пайплайнов
— Полезные технологии для CI/CD (kaliko и т. д.)
— Разбор готового конфига-примера
18.	Итоговый проект
Напишете полноценную инфраструктурную платформу на основе кластера Kubernetes. По ходу работы над проектом вы: настроите CI/CD-пайплайн в Gitlab CI, установите и настроите мониторинг в Grafana с SLO/SLA, настроите автоскейлинг подов, обеспечите безопасное хранение приватной информации ваших приложений в Vault, внедрите service mesh Istio и настроите mTLS для безопасного взаимодействия контейнеров, добавите open tracing на основе Jaeger

или

3 практические задачи:
Развёртывание простого веб-приложения в Kubernetes
Скачиваем код приложения из репозитория. А дальше:
— Используете конфиг-файлы deployment базы данных и приложения;
— Используете конфиг-файл сервиса для базы данных;
— Создадите подключение к развёрнутому приложению;
— Рассмотрите масштабирование и обеспечение качества.
Развёртывание приложения с базой данных, внешним key-value-хранилищем Redis и очередью сообщений
Усложнённая версия первого приложения с подключением бэкенда и баз данных. Здесь добавятся:
— Redis;
— RabbitMQ (очередь сообщений).
Мониторинг второго приложения
Реализуем финальные шаги и проводим мониторинг развёрнутого приложения:
— Настраиваем оператора перед установкой через менеджер пакетов Helm;
— Устанавливаем оператора (то есть развёртываем масштабируемую систему мониторинга, сбора метрик и их визуализации);
— Пишем конфиг-файлы для подключения приложения к системе мониторинга и убеждаемся в простоте интеграции приложений в Kubernetes.
