# Terraform

Основные используемые команды:

**terraform init** — инициализирует рабочий каталог Terraform.

**terraform validate** — подтверждает правильность синтаксиса файла Terraform.

**terraform plan** — генерирует файл изменений и показывает, что изменится при запуске. Рекомендуется выполнить эту команду перед запуском команды apply, чтобы убедиться, что результаты будут соответствовать намерениям.

**terraform apply** — строит или изменяет инфраструктуру. Команда покажет план выполнения и потребует ответа «да» или «нет» (если не используется флаг --auto-approve, с которым команда будет выполняться автоматически).

**terraform refresh** — обновляет локальный файл состояния относительно реальных ресурсов. Это гарантирует, что Terraform имеет точное представление о том, что находится в текущей среде.

**terraform destroy** — удаляет инфраструктуру, управляемую Terraform. Это приведет к безвозвратному удалению всего, что создано и сохранено в файле состояния из кластера.

Перед использованием команд переместитесь в рабочую папку с файлами конфигурации **.tf**.

В случаях использования команд в скриптах автоматизации, для удобства, используется опция **-chdir=** для смены рабочей папки перед применением команды:


```tf
terraform -chdir=terraform/configuration apply
```



Terraform — это инструмент, который позволяет описывать инфраструктуру в виде кода и автоматизировать её развёртывание, модификацию и удаление. Он поддерживает множество провайдеров — таких, как AWS, Google Cloud, Azure, Yandex Cloud и других.

Особенности Terraform:


предоставляет декларативный язык для определения инфраструктуры, который позволяет описать желаемое состояние инфраструктуры без необходимости задавать конкретные шаги для ее настройки;
поддерживает широкий диапазон провайдеров, включая AWS, Google Cloud, Microsoft Azure, Yandex Cloud, Selectel и другие, что позволяет использовать один и тот же язык для управления инфраструктурой в различных облачных окружениях;
поддерживает планирование изменений инфраструктуры, что позволяет убедиться в том, что изменения будут безопасными и не приведут к нежелательным результатам;
предоставляет возможность оперировать модулями (логическими абстракциями поверх некоторого набора ресурсов), что упрощает и стандартизирует процесс определения инфраструктуры

Одним из основных преимуществ Terraform является возможность описать желаемое состояние инфраструктуры в виде кода, и затем он автоматически приводит её в это состояние, а вы не заботитесь о ручном управлении каждым ресурсом.

Terraform использует несколько основных элементов для описания инфраструктуры:

*Providers*: провайдеры — это интерфейсы для взаимодействия с ресурсами, такими, как AWS, Google Cloud, Microsoft Azure и т. д.

*Resources*: ресурсы — это объекты, которые вы хотите создать, удалить или изменить. Например, виртуальная машина, балансировщик нагрузки, база данных.

*Variables*: переменные — это значения, которые можно передать в Terraform для конфигурирования вашей инфраструктуры.

*Data Sources*: источники данных — это инструменты, которые позволяют Terraform получать данные из внешних источников, таких как API, базы данных или другие службы.

*Outputs*: выводы — это результаты, которые Terraform выдает после выполнения конфигурации, например, IP‑адреса, идентификаторы ресурсов и т. д.

Дополнительные элементы Terraform, которые стоит упомянуть:

Модули. Позволяют повторно использовать код и упрощают управление сложными инфраструктурами.

Варианты окружения. Terraform позволяет управлять различными версиями инфраструктуры в зависимости от окружения.

Выражения. Terraform использует выражения для вычисления значений и проверки условий.

Итак, мы понимаем, что с помощью Terraform можно описать инфраструктуру в коде, этот код содержится в файлах, что логично🙂, так давайте поговорим с вами о них.

Основные типы файлов, которые вы можете использовать в Terraform, включают в себя:

Файлы конфигурации (`.tf` файлы) — это основные файлы Terraform, которые содержат описание ресурсов, которые вы хотите создать или управлять.

Файлы переменных (`.tfvars` файлы) — это файлы, которые содержат значения переменных, использующихся в файлах конфигурации.

Файл состояния (`.tfstate` файл): это файл, который хранит текущее состояние вашей инфраструктуры. Он обновляется каждый раз, когда вы запускаете apply (конечно, если вы что‑то изменили в коде).

Также, стоит отдельно рассказать про файл состояния ‑`.tfstate`. Terraform сохраняет информацию о текущем состоянии вашей инфраструктуры в файле состояния. Этот файл содержит информацию о ресурсах, которые уже были созданы в вашей инфраструктуре, и их текущих свойствах.

Terraform использует этот файл, чтобы определить, какие ресурсы необходимо изменить, какие создать, а какие необходимо удалить, когда вы запускаете команду apply. Грубо говоря, он помогает Terraform определять, какие изменения необходимо внести в инфраструктуру, чтобы ее состояние соответствовало описанному в конфигурационных файлах.


