# Программа обучения Ansible
---

1. Инсталляция LEMP стека на машину (ручной инсталл)
   Инсталляция LEMP стека на несколько машин
   Что такое автоматизация инфраструктуры
   Требования Ansible
   Установка Ansible

2. Инсталляция LEMP стека с помощью Ansible (playbook, ansible.cfg, hosts, templates)
   Пишем первую роль
   Пишем плейбук
   Пишем конфигурацию
   Ansible Galaxy
   Практика. Деплой Symphony приложение на PHP с помощью Ansible

3. Python stack (modules, handlers)
   Raw модуль
   Устанавливаем uWSGI для сервера
   Самоподписанные ssl сертификаты (Let’s encrypt )
   Практика. Деплой Flask приложение на Python с помощью Ansible

4. Не веб приложения (roles, jinja2, реестры, группировка хостов, переменные, postgresql_db, postgresql_user, mongodb, script модули, changed_when, failed_when)
   Установка proxy сервера с помощью Ansible
   Postgres cluster
   Mongo cluster
   Практика. Собираем Docker-контейнеры

5. Патчинг и апдейты с помощью Ansible (pre_tasks, post_tasks, include, serial и мax_fail_percentage, блоки, выбор хостов, лимиты)
   Оркестрация
   Что такое rolling update и как его накатывать
   Практика. Накатываем апдейт веб-приложения под нагрузкой

6. Как автоматизировать рутинные задачи и зачем (коллбеки, как ускорить Ansible)
   Запуск расчетных задач по расписанию
   Практика. Автоматизируем ротацию логов и оценку свободного места на машинах

7. IaaC и деплой плейбуков
   Git hooks с Ansible и автодеплой (GitLab API integration, GitLab runners)
   Практика. Организуем деплой для мультисервисной системы (микросервисное веб-приложение)

8. Мониторинг (фильтрация логов)
   Что такое Prometheus
   Сбор системных данных
   Сбор логов
   Практика. Устанавливаем и настраиваем бизнес/системный мониторинг

9. Защищенные системы и правильная настройка Ansible в них (подстановки, фильтры, в целом работа с облаками включая подъем новых машин)
   Работа с Google cloud и AWS используя Ansbile
   Ansible Vault и что в нем можно хранить
   Bastion и правильная настройка Ansible
   Ansible Tower
   Как лучше ставить воркеры в сети для enterprise окружения

10. Написание своих модулей

11. Обзор конкурентов Ansible
